 Однажды весною,  час небывало жаркого  заката, Москве, Патриарших прудах,  появились два гражданина. Первый из них,  одетый  летнюю серенькую пару, был маленького роста, упитан, лыс, свою приличную шляпу пирожком нес  руке,  хорошо выбритом лице помещались сверхъестественных размеров очки  черной  роговой  оправе. Второй  —  плечистый, рыжеватый,  вихрастый молодой человек  заломленной затылок клетчатой кепке —  ковбойке, жеваных белых брюках  черных тапочках.

     Первый был Михаил Александрович Берлиоз, председатель правления одной из крупнейших московских литературных ассоциаций, сокращенно именуемой МАССОЛИТ,   редактор толстого художественного журнала,   молодой спутник его  —  поэт  Иван  Николаевич  Понырев,  пишущий  под  псевдонимом Бездомный.

     Попав в тень чуть зеленеющих  лип, писатели  первым долгом бросились   пестро раскрашенной будочке  надписью "Пиво воды".